[pt] Localize docs/contributing/sig-practices.md (#7051)
open-telemetry/opentelemetry.io: content/pt/docs/contributing/sig-practices.md

---
title: Práticas do SIG para aprovadores e mantenedores
linkTitle: Práticas do SIG
description:
  Saiba como aprovadores e mantenedores gerenciam issues e contribuições.
weight: 999
cSpell:ignore: chalin Comms docsy onboarded

> ---

Reviewer: @Arbythecoder aqui tem uma explicação sobre.
https://opentelemetry.io/docs/contributing/localization/#adding-default_lang_commit-to-new-pages
https://vasconcellos.dev/posts/2024-07-26-guia-contribuicao-otel-docs-pt
Se precisa de ajuda só chamar no slack.

- Será solicitado a revisar os diferentes recursos disponíveis para contribuidores:
  - [Recursos da Comunidade](https://github.com/open-telemetry/community/), especialmente o documento sobre
    [Níveis de Participação na Comunidade](https://github.com/open-telemetry/community/blob/main/community-membership.md)
    e o
    [guia de redes sociais](https://github.com/open-telemetry/community/blob/main/social-media-guide.md).
  - [Diretrizes de Contribuição](/docs/contributing) — como parte desse processo, a pessoa revisará os documentos e poderá sugerir melhorias por meio de issues ou pull requests.

Outros recursos valiosos para revisão:

- [Documentação do Hugo](https://gohugo.io/documentation/)
- [Documentação do Docsy](https://www.docsy.dev/docs/)
- [Diretrizes de Marketing](/community/marketing-guidelines/), incluindo as diretrizes de branding e
  [uso de marcas registradas da Linux Foundation](https://www.linuxfoundation.org/legal/trademark-usage).
  Esses recursos são especialmente importantes ao revisar entradas para o registro, integrações, fornecedores, adotantes ou distribuições.

> ## Colaboração

Reviewer 2: ```suggestion
## Colaboração {#collaboration}
```

> - Aprovadores e mantenedores têm agendas e realidades diferentes. Por isso, toda comunicação é considerada assíncrona. Eles não devem se sentir obrigados a responder fora de seu horário normal.

Reviewer 2: ```suggestion
- Aprovadores e mantenedores têm horários e circunstâncias de trabalho diferentes. Por isso, toda comunicação é considerada assíncrona. Eles não devem se sentir obrigados a responder fora de seu horário normal.
```

> - Quando um aprovador ou mantenedor não puder contribuir por um período prolongado (mais de alguns dias ou uma semana), deve comunicar isso pelo canal

Reviewer 2: ```suggestion
- Quando um aprovador ou mantenedor não puder contribuir por um período prolongado (mais do que alguns dias ou uma semana), deve comunicar isso pelo canal
```

  [#otel-comms](https://cloud-native.slack.com/archives/C02UN96HZH6)
  e atualizar seu status no GitHub.
- Aprovadores e mantenedores seguem o
  [Código de Conduta da OTel](https://github.com/open-telemetry/community/?tab=coc-ov-file#opentelemetry-community-code-of-conduct)

>   e os [Valores da Comunidade](/community/mission/#community-values). Eles devem ser amigáveis e prestativos com os contribuidores. Em caso de conflito, mal-entendido ou qualquer situação desconfortável, o aprovador ou mantenedor pode se afastar da conversa, issue ou PR e pedir que outra pessoa assuma.

Reviewer 2: ```suggestion
  e os [Valores da Comunidade](/community/mission/#community-values). Eles devem ser amigáveis e prestativos com os contribuidores. Em caso de conflito, mal-entendido ou qualquer outro tipo de situação que deixe um aprovador/mantenedor desconfortável, eles podem se afastar da conversa, issue ou PR e pedir que outra pessoa assuma.
```

> ## Revisão de Código (Code Reviews)

Reviewer 2: ```suggestion
## Revisão de Código {#code-reviews}
```

Aqui acho que não há necessidade de colocar também em inglês

> ### Geral

Reviewer 2: ```suggestion
### Geral {#general}
```

> - Se o branch da PR estiver "desatualizado com o branch base", não é necessário atualizá-lo continuamente: toda atualização dispara novamente os testes de CI! Geralmente, é suficiente atualizar antes de fazer o merge.

Reviewer 2: ```suggestion
- Se a _branch_ do PR estiver desatualizado com a _branch_ base (`out-of-date with the base branch`), não é necessário atualizá-la continuamente: toda atualização dispara novamente os testes de CI! Geralmente, é suficiente atualizar antes de fazer o merge.
```

Aqui acho que a idéia inicial era mostrar a frase exata que o github mostra, então adicionei a versão em inglês como seria mesmo

> - PRs de pessoas que não são mantenedoras **nunca** devem atualizar submódulos git. Isso pode acontecer por engano. Informe ao autor que não há problema, será corrigido antes do merge, mas que no futuro deve usar um fork atualizado.

Reviewer 2: ```suggestion
- PRs de pessoas que não são mantenedoras **nunca** devem atualizar _submodulos_ git. Isso acontece por acidente de vez em quando. Informe ao autor que não há problema, que nós iremos corrigir antes do merge, mas que no futuro deve usar um fork atualizado.
```

- Se o contribuidor estiver com problemas para assinar o CLA ou usou o email errado em algum commit, solicite a correção ou o rebase da PR. No pior dos casos, feche e reabra a PR para disparar nova verificação do CLA.

> - Palavras desconhecidas para o cspell devem ser adicionadas à lista local de ignore da página por quem abrir a PR. Apenas aprovadores e mantenedores adicionam termos globais.

Reviewer 2: ```suggestion
- Palavras desconhecidas para o cspell devem ser adicionadas pelo autor do PR à lista local de _ignore_ da página . Apenas aprovadores e mantenedores adicionam termos globais.
```

> ### PRs co-gerenciadas

Reviewer 2: ```suggestion
### PRs co-gerenciados {#co-owned-prs}
```

PRs que modificam documentação co-gerenciada por algum SIG (collector, demo, linguagem específica etc.) devem buscar duas aprovações: uma de aprovador de docs e outra de aprovador do SIG:

> - O aprovador de docs deve marcar a PR com `sig:<nome>` e mencionar o grupo `-approvers` do SIG.

Reviewer 2: ```suggestion
- O aprovador de docs deve marcar a PR com `sig:<nome>` e marcar o grupo `-approvers` do SIG.
```

- Após revisar e aprovar, o aprovador de docs pode adicionar o label
  [`sig-approval-missing`](https://github.com/open-telemetry/opentelemetry.io/labels/sig-approval-missing),
  sinalizando ao SIG que ele deve revisar a PR.

> - Se não houver aprovação do SIG dentro de um prazo razoável (geralmente duas semanas, podendo ser menor em casos urgentes), o mantenedor de docs pode usar seu julgamento para fazer o merge.

Reviewer 2: ```suggestion
- Se não houver aprovação do SIG dentro de um prazo razoável (geralmente duas semanas, podendo ser menor em casos urgentes), o mantenedor de docs pode usar seu próprio julgamento para fazer o merge.
```

> ### PRs de bots

Reviewer 2: ```suggestion
### PRs de bots {#prs-from-bots}
```

PRs criadas por bots seguem estas práticas:

> - PRs que atualizam versões no registro podem ser corrigidas, aprovadas e mescladas imediatamente.

Reviewer 2: ```suggestion
- PRs que atualizam automaticamente versões no registro podem ser corrigidas, aprovadas e mergeados imediatamente.
```

> - PRs que atualizam versões de SDKs, instrumentações zero-code ou o collector podem ser aprovadas e mescladas, a menos que o SIG correspondente solicite adiamento.

Reviewer 2: ```suggestion
- PRs que atualizam automaticamente versões de SDKs, instrumentações zero-code ou o collector podem ser aprovadas e mergeados, a menos que o SIG correspondente solicite adiamento.
```

- PRs que atualizam versões de especificações frequentemente exigem atualizações em scripts para que os testes de CI passem. Nesse caso,
  [@chalin](https://github.com/chalin/)

>   cuidará da PR. Caso contrário, também podem ser aprovadas e mescladas, salvo orientação do SIG.

Reviewer 2: ```suggestion
  cuidará do PR. Caso contrário, também podem ser aprovados e mergeados, exceto quando o SIG correspondente sinaliza que o merge deve ser adiado.
```

> ### PRs de tradução

Reviewer 2: ```suggestion
### PRs de tradução {#translation-prs}
```

---
title: Práticas do SIG para aprovadores e mantenedores
linkTitle: Práticas do SIG
description:
  Saiba como aprovadores e mantenedores gerenciam issues e contribuições.
weight: 999
cSpell:ignore: chalin Comms docsy onboarded mergeados branch
default_lang_commit: 
---

Esta página inclui diretrizes e algumas práticas comuns utilizadas por aprovadores e mantenedores.

> ## Integração (Onboarding) {#onboarding}

Reviewer 2: ```suggestion
## Integração {#onboarding}
```

  Esses recursos são especialmente importantes ao revisar entradas para o registro, integrações, fornecedores, adotantes ou distribuições.

## Colaboração {#collaboration}

- Aprovadores e mantenedores têm horários e circunstâncias diferentes. Por isso, toda comunicação é considerada assíncrona. Eles não devem se sentir obrigados a responder fora de seu horário normal.
- Quando um aprovador ou mantenedor não puder contribuir por um período prolongado (mais de alguns dias ou uma semana), deve comunicar isso pelo canal
  [#otel-comms](https://cloud-native.slack.com/archives/C02UN96HZH6)
  e atualizar seu status no GitHub.
- Aprovadores e mantenedores seguem o
  [Código de Conduta da OTel](https://github.com/open-telemetry/community/?tab=coc-ov-file#opentelemetry-community-code-of-conduct)
  e os [Valores da Comunidade](/community/mission/#community-values). Eles devem ser amigáveis e prestativos com os contribuidores. Em caso de conflito, mal-entendido ou qualquer situação desconfortável, o aprovador ou mantenedor pode se afastar da conversa, issue ou PR e pedir que outra pessoa assuma.

> ## Revisão de Código (Code Reviews) {#code-reviews}

Reviewer 2: ```suggestion
## Revisão de Código {#code-reviews}
```

### Geral {#general}

> - Se _a branch_ do PR estiver "desatualizada com _a branch_ base" (_out-of-date with the base branch_), não é necessário atualizá-la continuamente: toda atualização dispara novamente os testes de CI! Geralmente, é suficiente atualizar antes de fazer o _merge_.

Reviewer 2: ```suggestion
- Se a _branch_ do PR estiver "desatualizada com a _branch_ base" (_out-of-date with the base branch_), não é necessário atualizá-la continuamente: toda atualização dispara novamente os testes de CI! Geralmente, é suficiente atualizar antes de fazer o _merge_.
```

> - PRs de pessoas que não são mantenedoras **nunca** devem atualizar _submódulos_ git. Isso pode acontecer por engano. Informe ao autor que não há problema, será corrigido antes do _merge_, mas que no futuro deve usar um _fork_ atualizado.

Reviewer 2: ```suggestion
- PRs de pessoas que não são mantenedoras **nunca** devem atualizar _submódulos_ git. Isso pode acontecer por engano. Informe ao autor que não há problema, que nós iremos corrigir antes do _merge_, mas que no futuro deve usar um _fork_ atualizado.
```

- Se o contribuidor estiver com problemas para assinar o CLA ou usou o e-mail errado em algum _commit_, solicite a correção ou o _rebase_ do PR. No pior dos casos, feche e reabra o PR para disparar nova verificação do CLA.
- Palavras desconhecidas para o cspell devem ser adicionadas à lista local de _ignore_ da página por quem abrir a PR. Apenas aprovadores e mantenedores adicionam termos globais.

> ### PRs co-gerenciadas {#co-owned-prs}

Reviewer 2: ```suggestion
### PRs co-gerenciados {#co-owned-prs}
```

PRs que modificam documentação co-gerenciada por algum SIG (_collector_, _demo_, linguagem específica etc.) devem buscar duas aprovações: uma de aprovador de _docs_ e outra de aprovador do SIG:

> - O aprovador de _docs_ deve marcar a PR com `sig:<nome>` e mencionar o grupo `-approvers` do SIG.

Reviewer 2: ```suggestion
- O aprovador de _docs_ deve marcar a PR com `sig:<nome>` e marcar o grupo `-approvers` do SIG.
```

> - O aprovador de _docs_ deve marcar a PR com `sig:<nome>` e marcar o grupo `-approvers` do SIG.

Reviewer 2: ```suggestion
- O aprovador de _docs_ deve marcar o PR com `sig:<nome>` e marcar o grupo `-approvers` do SIG.
```

- Após revisar e aprovar, o aprovador de _docs_ pode adicionar o _label_
  [`sig-approval-missing`](https://github.com/open-telemetry/opentelemetry.io/labels/sig-approval-missing),

>   sinalizando ao SIG que ele deve revisar a PR.

Reviewer 2: ```suggestion
  sinalizando ao SIG que ele deve revisar o PR.
```

> - Se não houver aprovação do SIG dentro de um prazo razoável (geralmente duas semanas, podendo ser menor em casos urgentes), o mantenedor de _docs_ pode usar seu julgamento para fazer o _merge_.

Reviewer 2: ```suggestion
- Se não houver aprovação do SIG dentro de um prazo razoável (geralmente duas semanas, podendo ser menor em casos urgentes), o mantenedor da documentação pode usar seu próprio julgamento para fazer o _merge_.
```

> ### PRs de bots {#bot-prs}

Reviewer 2: anchor have to use the same name as the english version

PRs criadas por _bots_ seguem estas práticas:

> - PRs que atualizam versões no registro podem ser corrigidos, aprovados e _mergeados_ imediatamente.

Reviewer 2: ```suggestion
- PRs que atualizam automaticamente versões no registro podem ser corrigidos, aprovados e _mergeados_ imediatamente.
```

> - PRs que atualizam versões de SDKs, _instrumentações zero-code_ ou o _collector_ podem ser aprovadas e _mergeadas_, a menos que o SIG correspondente solicite adiamento.

Reviewer 2: ```suggestion
- PRs que atualizam automaticamente versões de SDKs, instrumentações _zero-code_ ou o _collector_ podem ser aprovadas e _mergeadas_, a menos que o SIG correspondente solicite adiamento.
```

- PRs que atualizam versões de especificações frequentemente exigem atualizações em scripts para que os testes de CI passem. Nesse caso,
  [@chalin](https://github.com/chalin/)

>   cuidará da PR. Caso contrário, também podem ser aprovadas e _mergeadas_, salvo orientação do SIG.

Reviewer 2: ```suggestion
  cuidará do PR. Caso contrário, também podem ser aprovados e _mergeados_, exceto quanto o SIG correspondente sinaliza que o merge deve ser adiado.
```

### PRs de tradução {#translation-prs}

> PRs com mudanças em traduções devem ter duas aprovações: uma de aprovador de _docs_ e outra de aprovador de tradução. As mesmas práticas sugeridas para PRs co-gerenciadas se aplicam aqui.

Reviewer 2: ```suggestion
PRs com mudanças em traduções devem ter duas aprovações: uma de aprovador de _docs_ e outra de aprovador de tradução. As mesmas práticas sugeridas para PRs co-gerenciados se aplicam aqui.
```

### Fazendo merge das PRs {#merging-prs}

Mantenedores podem seguir este fluxo para mesclar PRs:

- Verifique se o PR tem todas as aprovações e todos os testes de CI passaram.

> - Se _a branch_ estiver desatualizada, atualize via UI do GitHub.

Reviewer 2: ```suggestion
- Se a _branch_ estiver desatualizada, atualize via UI do GitHub.
```

description:
  Saiba como aprovadores e mantenedores gerenciam issues e contribuições.
weight: 999
cSpell:ignore: chalin Comms docsy onboarded mergeados branch
---

Esta página inclui diretrizes e algumas práticas comuns utilizadas por aprovadores e mantenedores.

> ## Integração (Onboarding) {#onboarding}  <!-- ADDED ANCHOR HERE -->

Reviewer 2: please, do not add comments explaining the changes you did. This is valid for this and for all other comments you added below
